♪ ♪
Paul: Xin chào, đây.
Tôi là Paul, và tôi làm việc trên ứng dụng SF Symbols.
Kể từ khi được giới thiệu, SF Symbols đã là một phần rất lớn trong những gì làm cho nền tảng Apple trông và cảm nhận theo cách họ làm.
Các biểu tượng nhất quán; có hàng nghìn biểu tượng được tích hợp vào nền tảng của Apple, chia sẻ các thiết kế và hành vi trực quan phổ biến.
Chúng có thể làm cho các ứng dụng và giao diện cảm thấy quen thuộc ngay lập tức.
Các biểu tượng có thể tùy chỉnh; nếu không có biểu tượng tích hợp phù hợp với nhu cầu của bạn, bạn có thể sử dụng ứng dụng Biểu tượng SF để tạo biểu tượng của riêng mình với tất cả các tính năng mạnh mẽ giống như các biểu tượng do hệ thống cung cấp.
Và tất nhiên, các biểu tượng rất biểu cảm.
Các biểu tượng có thể truyền đạt các khái niệm phức tạp trong một lượng nhỏ bất động sản màn hình.
Họ có thể truyền đạt ý tưởng theo cách vượt qua ngôn ngữ.
Và chúng có thể làm cho ứng dụng của bạn cảm thấy sống động và vui tươi hơn.
Và bây giờ, với SF Symbols 5, các biểu tượng đang đạt được một chiều hướng biểu cảm hoàn toàn mới với hoạt hình.
Và ứng dụng SF Symbols ở đây để giúp bạn khám phá chiều hướng mới này.
Hôm nay, chúng ta sẽ xem xét cách sử dụng ứng dụng Biểu tượng SF để lái thử các hiệu ứng hoạt hình mới, cách bạn có thể tạo các biểu tượng tùy chỉnh mới và cập nhật các biểu tượng tùy chỉnh hiện có của mình để chúng hoạt động hoàn hảo với tất cả các tính năng hoạt hình mới, một cách mới để tạo các biểu tượng quen thuộc và dễ nhận biết dựa
Vì vậy, hãy bắt đầu bằng cách kích hoạt ứng dụng Biểu tượng SF và xem xét một số ví dụ.
Điểm dừng chân đầu tiên của chúng tôi trong chuyến tham quan là một tab mới ở đây trong thanh bên.
Đây là trình kiểm tra hoạt hình, và, như bạn có thể đoán, bạn có thể sử dụng nó để xem trước các hiệu ứng hoạt hình mới.
Hãy chuyển sang chế độ xem Thư viện để có cái nhìn tốt hơn.
Và chúng ta sẽ lấy một trong những biểu tượng loa tích hợp để thử nghiệm.
Bạn có thể chọn bất kỳ hiệu ứng hoạt hình mới nào từ nút bật lên này.
Hoạt hình Bounce là một nơi tuyệt vời để bắt đầu.
Nếu bạn nhấn nút xem trước, bạn có thể thấy rằng hình ảnh động phát trong chế độ xem Thư viện chính, cũng như trong hàng biểu tượng bên dưới nó và khu vực xem trước trong thanh bên, vì vậy bạn có thể thấy nó ở tất cả các chế độ kết xuất khác nhau.
Xung quanh nút xem trước, bạn sẽ thấy các điều khiển để định cấu hình hoạt ảnh của chúng tôi.
Bạn có thể chọn các tùy chọn như biểu tượng sẽ nảy lên hay xuống, và liệu bạn muốn các lớp của biểu tượng nảy riêng biệt hay nếu bạn muốn toàn bộ biểu tượng nảy cùng một lúc.
Khi tôi thay đổi một số cài đặt này, nhãn dưới khu vực xem trước đã thay đổi từ "Tự động" thành "Đã sửa đổi".
Khi bạn đang viết mã cho một ứng dụng, mọi loại hoạt hình đều đi kèm với cài đặt mặc định.
Khi bạn khởi chạy ứng dụng SF Symbols, các cài đặt mặc định đó sẽ được chọn trước cho bạn và bạn sẽ thấy từ "Tự động" tại đây.
Khi bạn chuyển sang một cái gì đó khác với mặc định, bạn sẽ thấy từ "Đã sửa đổi" ở đây để cho bạn biết rằng bạn đã thay đổi cài đặt.
Bạn có thể nhấp vào nút đặt lại xuất hiện ở đây để quay lại mặc định.
Khi bạn đã tìm thấy một cấu hình mà bạn thích, nếu bạn muốn chỉ định nó trực tiếp trong mã, bạn có thể nhấp vào nút này để sao chép tên của hiệu ứng mà chúng tôi sẽ cần cho các API Swift hoặc Objective-C.
Nhưng hãy quay lại kiểm tra các hình ảnh động mới.
Biểu tượng loa này cũng hỗ trợ màu thay đổi.
Vì vậy, hãy thử hoạt hình màu thay đổi.
Với tùy chọn Tích lũy được chọn, các lớp màu thay đổi kích hoạt dần dần, sau đó tất cả mờ dần cùng nhau.
Khi chúng ta chọn Iterative, chỉ có một lớp kích hoạt tại một thời điểm.
Và chúng ta có thể bật tùy chọn Đảo ngược để xem cấu hình này tạo ra cảm giác khác như thế nào.
Vì vậy, đó là một cái nhìn nhanh về các hiệu ứng hoạt hình mới.
Chúng tôi đã sử dụng Biểu tượng SF do hệ thống cung cấp để xem trước chúng, nhưng như mọi khi, các biểu tượng tích hợp chỉ là một nửa của câu chuyện.
Nếu bạn có các biểu tượng tùy chỉnh trong ứng dụng của mình, ứng dụng Biểu tượng SF có thể giúp đảm bảo rằng chúng đã sẵn sàng chia sẻ ánh đèn sân khấu hoạt hình.
Bây giờ, tôi đã có một số biểu tượng tùy chỉnh từ năm ngoái khi tôi đang làm việc trên một ứng dụng để giúp tôi thực hành giải các khối câu đố với con gái tôi.
Năm nay, tôi đã tốt nghiệp môn speedcubing, vì vậy tôi muốn cập nhật ứng dụng của mình để giúp tôi theo dõi thời gian tôi mất để giải một khối lập phương.
Hãy lấy các biểu tượng tùy chỉnh của năm ngoái và bắt đầu chuẩn bị chúng cho hoạt hình.
Đây là biểu tượng khối lập phương 3x3 mà chúng tôi đã làm năm ngoái.
Chúng tôi đã chú thích nó để kết xuất phân cấp và nhiều màu, và chúng tôi đã chia mặt trước thành các lớp khác nhau để chúng tôi có thể áp dụng màu thay đổi.
Bởi vì biểu tượng của tôi có màu thay đổi, nó hỗ trợ hoạt ảnh màu thay đổi ngay khi ra khỏi hộp.
Tôi có thể sử dụng cái này cho một chỉ báo tải.
Hãy xem một số hình ảnh động khác.
Pulse sẽ rất tuyệt khi bộ hẹn giờ giải quyết của tôi bị tạm dừng.
Nhưng khi tôi nhấn nút Xem trước, toàn bộ biểu tượng đang đập, mặc dù tôi đã chọn cài đặt Theo Lớp.
Có một điều khiển mới trong danh sách chú thích ở đây cho phép bạn chỉ định lớp nào sẽ xung khi bạn đang sử dụng cài đặt Theo Lớp.
Nếu không có lớp nào trong biểu tượng của tôi được đánh dấu, toàn bộ biểu tượng sẽ phát xung.
Vì vậy, hãy đánh dấu tất cả các lớp tạo nên mặt trước theo nhịp đập và xem trước lại.
Đó là hành vi mà chúng tôi muốn.
Điều này sẽ trông tuyệt vời khi bộ hẹn giờ của tôi bị tạm dừng.
Tất cả các hình ảnh động khác đều sử dụng chuyển động, vì vậy đó sẽ là điều tiếp theo chúng tôi kiểm tra.
Nếu bạn có các biểu tượng đã được xuất từ phiên bản 4 trở về trước của ứng dụng Biểu tượng SF hoặc nếu chúng được xuất để tương thích với Xcode 14, chúng sẽ không bao gồm thông tin chuyển động và chúng sẽ luôn di chuyển như một biểu tượng toàn bộ trong ứng dụng của bạn.
Nhưng hãy xem điều gì sẽ xảy ra khi tôi xuất từ phiên bản này của ứng dụng SF Symbols, phiên bản 5, để sử dụng trong Xcode 15.
Tôi sẽ quay lại hoạt hình Bounce và chơi nó với biểu tượng khối lập phương câu đố của mình.
Đó là rất nhiều chuyển động!
Theo mặc định, mọi lớp trong một biểu tượng sẽ di chuyển độc lập khi By Layer được chọn.
Bây giờ, tôi khá hào hứng với hoạt ảnh biểu tượng, nhưng đây có thể là một điều quá tốt.
Chúng ta có thể khắc phục điều này với một tính năng mới trong chú thích.
Bây giờ bạn có thể tạo các nhóm lớp có thể tạo hiệu ứng động cho tất cả các lớp con của chúng lại với nhau.
Tôi sẽ chọn tất cả các lớp tạo nên mặt trước và thêm chúng vào một nhóm lớp mới.
Bên trong một nhóm lớp, tất cả các lớp vẫn giữ các chú thích và cài đặt của riêng chúng, nhưng bây giờ tất cả chúng đều di chuyển cùng nhau.
Bây giờ có ít chuyển động hơn, nhưng vẫn có vẻ hơi lạ khi có các mảnh khác nhau của khối lập phương di chuyển riêng biệt.
Vì vậy, hãy hoàn tác và chọn tất cả các lớp biểu tượng của chúng tôi và thêm tất cả chúng vào một nhóm duy nhất.
Điều đó phù hợp với tinh thần của biểu tượng này.
Các mặt khác nhau của một khối lập phương không thực sự di chuyển riêng biệt và chúng không thực sự ở các mức độ sâu khác nhau trong bản vẽ này.
Bằng cách nhóm tất cả các lớp này lại với nhau, chúng tôi đã đảm bảo rằng khối lập phương sẽ luôn hoạt hình thành một đơn vị duy nhất, ngay cả khi mã yêu cầu từng lớp.
Cuối cùng, bạn sẽ cần xem xét các biểu tượng tùy chỉnh của mình một cách riêng lẻ và quyết định nhóm chuyển động nào phù hợp với từng biểu tượng.
Bây giờ, tôi đã đề cập trước đó rằng một trong những điểm mạnh của biểu tượng là cảm giác nhất quán và quen thuộc.
Đây là một khái niệm quan trọng cần nhớ khi bạn đang làm việc với các biểu tượng tùy chỉnh của mình.
Đây là một biểu tượng tùy chỉnh khác mà tôi đã làm việc vào năm ngoái.
Đó là khối lập phương câu đố của tôi, nhưng nó được đặt trên một vòng tròn đầy.
Vỏ bọc hình tròn này là một yếu tố thiết kế phổ biến trong Biểu tượng SF.
Có rất nhiều biểu tượng trong thư viện tích hợp sử dụng cách xử lý hình tròn tương tự, như biểu tượng video này.
Và có nhiều ví dụ khác về loại mẫu thiết kế có thể tái sử dụng này trong suốt tiết mục Biểu tượng SF, như đường viền tròn hoặc công cụ sửa đổi như dấu gạch chéo hoặc huy hiệu.
Tính nhất quán của các phương pháp điều trị này là một trong những điều quan trọng khiến Biểu tượng SF trở nên dễ nhận biết và quen thuộc ngay lập tức.
Các biểu tượng tùy chỉnh nên cố gắng kết hợp với các phương pháp điều trị này để có được tất cả các lợi ích của sự quen thuộc đó.
Vậy làm thế nào tôi có thể đảm bảo các biểu tượng tùy chỉnh của mình phù hợp với hệ thống?
Chà, tôi có thể xem qua thư viện các biểu tượng hệ thống để tìm một ví dụ về một biểu tượng tương tự và dựa trên một bản vẽ mới của nó.
Và tôi có thể xem biểu tượng được chú thích như thế nào trong mỗi chế độ kết xuất khác nhau và cách nó di chuyển khi hoạt hình theo từng lớp và cách nó xung và cách cài đặt màu thay đổi của nó có thể thay đổi trong vỏ bọc này.
Và sau đó tôi có thể làm điều tương tự cho các mẫu thiết kế phổ biến khác như các vỏ bọc khác, hoặc dấu gạch chéo hoặc huy hiệu.
Nhưng đó là rất nhiều điều cần nhớ.
Và tôi thà sử dụng không gian tinh thần đó để ghi nhớ cách nhanh nhất để giải lớp trên cùng của các hình khối câu đố của mình.
Một trong những mục tiêu của chúng tôi với Biểu tượng SF luôn là giúp các biểu tượng tùy chỉnh dễ dàng phù hợp nhất có thể cùng với các biểu tượng do hệ thống cung cấp để cung cấp trải nghiệm quen thuộc, nhất quán đó.
Vì vậy, năm nay chúng tôi rất vui mừng được giới thiệu các thành phần Biểu tượng.
Một thành phần biểu tượng cung cấp tác phẩm nghệ thuật và hành vi trông giống như một Biểu tượng SF do hệ thống cung cấp.
Lấy một trong những biểu tượng tùy chỉnh của bạn, kết hợp nó với một thành phần biểu tượng và bạn sẽ nhận được một biểu tượng mới, ngay lập tức, trông và cảm nhận giống như những người bạn được tích hợp sẵn.
Hãy kết hợp một vài thành phần với biểu tượng khối lập phương câu đố đáng tin cậy của tôi để xem chúng hoạt động như thế nào.
Tôi sẽ bắt đầu bằng cách đưa lên menu ngữ cảnh cho biểu tượng tùy chỉnh của mình và chọn Kết hợp Biểu tượng với Thành phần.
Trong trang tính hiển thị, tôi có thể xem qua thư viện các thành phần và chọn cái nào tôi muốn sử dụng.
Có vỏ bọc, huy hiệu và một thành phần gạch chéo.
Chúng ta sẽ bắt đầu với dấu gạch chéo, badge.plus, circle, và circle.fill.
Và thế là xong.
Bạn có thể thấy những biểu tượng mới này đã xuất hiện trong thư viện biểu tượng tùy chỉnh của tôi và chúng trông rất tuyệt.
Huy hiệu cộng được tô màu chính xác cho nhiều màu.
Dấu gạch chéo đã tạo hiệu ứng động riêng biệt với khối lập phương câu đố phía sau nó.
Và phiên bản .circle.fill đã được thiết lập để sử dụng một lớp chính ở chế độ phân cấp, nhưng để xóa qua vòng tròn phía sau nó ở chế độ đơn sắc.
Và nó thậm chí còn giữ nguyên cài đặt màu thay đổi của tôi.
Tùy thuộc vào giao diện và thiết kế của biểu tượng cơ sở của bạn, bạn có thể muốn thực hiện một số điều chỉnh bổ sung, bạn có thể thực hiện ở đây trong thanh bên nơi thường có các điều khiển chú thích.
Ví dụ, bạn có thể muốn thúc đẩy vị trí của huy hiệu một chút để tránh các hiện vật trực quan, hoặc thậm chí di chuyển nó sang phía bên kia của biểu tượng.
Hoặc bạn có thể muốn thay đổi độ dài của dấu gạch chéo để đảm bảo đủ biểu tượng của bạn được che phủ.
Bây giờ, bạn cũng sẽ muốn đảm bảo rằng biểu tượng mới của bạn trông tuyệt vời trong tất cả các thang đo và trọng lượng khác nhau mà các biểu tượng hỗ trợ.
Với ba cái cân và chín cái cân, đó là tổng cộng 27 biến thể khác nhau.
Nhưng tin tốt là các thành phần biểu tượng được cung cấp bởi các mẫu biến đổi, đảm nhận hầu hết công việc cho bạn.
Các mẫu biến đổi đã được giới thiệu trong Biểu tượng SF 3; bạn chỉ cần cung cấp ba bản vẽ theo tỷ lệ nhỏ: mỗi bản cho các trọng lượng Siêu nhẹ, Thông thường và Đen.
Sau đó, miễn là tại các đường dẫn bezier bạn đã sử dụng trong mỗi bản vẽ là tương thích, hệ thống có thể trộn các bản vẽ của bạn với nhau để tạo ra 24 biến thể có thể còn lại.
Và nếu bạn hỏi tôi, nhận được 27 biểu tượng với giá 3 là một thỏa thuận khá tuyệt vời.
Các thành phần biểu tượng hoạt động theo cùng một cách: bạn có quyền kiểm soát các biến thể Nhỏ + Siêu nhẹ, Nhỏ + Thông thường và Nhỏ + Đen.
Có một bộ bản xem trước ở đây ở đầu chế độ xem Thư viện để bạn có thể thấy biểu tượng của mình trong ba trọng lượng khác nhau và chuyển đổi giữa chúng một cách nhanh chóng.
Trong nhiều trường hợp, bạn sẽ chỉ cần điều chỉnh trọng lượng Thông thường, giống như tôi đã làm khi tôi thực hiện dấu gạch chéo này lâu hơn và các thay đổi sẽ được chuyển sang Siêu nhẹ và Đen.
Nhưng nếu bạn gặp phải các vấn đề như chồng chéo trong vỏ bọc hoặc hình dạng biểu tượng của bạn cần căn chỉnh khác nhau, bạn có thể nhấp vào hộp kiểm Ghi đè trong trọng lượng Siêu nhẹ hoặc Đen và thực hiện các điều chỉnh bổ sung.
Tôi sẽ xoay tỷ lệ khối lập phương kèm theo của mình xuống một chút để cho nó thêm một khoảng trống.
Hệ thống sẽ tính đến những điều chỉnh mới này khi tự động tạo các trọng số ở giữa như Semibold.
Và trên thực tế, hệ thống đang làm nhiều công việc hơn đằng sau hậu trường cho những vỏ bọc như thế này.
Vì biểu tượng cơ sở được thu nhỏ lại để vừa với vỏ bọc, hệ thống đang sử dụng mẫu biến đổi của biểu tượng cơ sở để áp dụng bù trọng lượng, tăng trọng lượng và độ dày của biểu tượng khi kích thước của nó giảm; điều này giúp giữ cho nó trông phù hợp với cả phiên bản lớn hơn, không kèm theo và với vòng tròn xung quanh nó.
Và giống như nhiều phần khác của các thành phần biểu tượng, bạn có thể tinh chỉnh thêm trọng lượng của biểu tượng kèm theo để có được kết quả trực quan cuối cùng mà bạn muốn.
Và đó là cách các thành phần biểu tượng mạnh mẽ.
Chúng là một cách nhanh chóng và dễ dàng để tạo các biểu tượng mới dựa trên các biểu tượng tùy chỉnh hiện có của bạn, với các hành vi và tác phẩm nghệ thuật phù hợp với tiết mục Biểu tượng SF do hệ thống cung cấp.
Hãy nhớ rằng các thành phần biểu tượng cần phải hoạt động với các biểu tượng tùy chỉnh được tạo từ các mẫu biến đổi, để chúng có thể áp dụng bù trọng lượng nếu cần.
Điều này cũng có nghĩa là bất kỳ ghi đè nào của các biến thể riêng lẻ mà bạn có thể có trong mẫu biến của mình sẽ bị bỏ qua khi kết hợp với một thành phần.
Và cuối cùng, lưu ý rằng bạn sẽ không thể xuất một mẫu có thể chỉnh sửa từ một biểu tượng được tạo bằng cách sử dụng các thành phần.
Các thành phần biểu tượng được thiết kế để xử lý bản vẽ cho bạn sau khi bạn đã thực hiện các điều chỉnh của mình, vì vậy bạn không cần phải chỉnh sửa chúng theo cách thủ công.
Có hơn 40 thành phần được bao gồm trong ứng dụng SF Symbols năm nay.
Trước khi chúng ta kết thúc, có một lĩnh vực quan trọng hơn cần xem xét.
Khi bạn áp dụng các tính năng mới, điều quan trọng cần nhớ là nhiều người sử dụng ứng dụng của bạn đang ở trên các nền tảng cũ hơn và họ cũng xứng đáng có trải nghiệm tuyệt vời trong ứng dụng.
Chúng tôi đã thiết kế lại trải nghiệm trong ứng dụng SF Symbols để giúp bạn đảm bảo rằng các biểu tượng của bạn sẽ trông và hoạt động theo cách bạn muốn trên tất cả các nền tảng mà ứng dụng của bạn hỗ trợ; ngay cả những nền tảng cũ hơn.
Khi bạn xuất một mẫu có thể chỉnh sửa để sửa đổi hình dạng và cấu trúc của biểu tượng, bây giờ bạn sẽ thấy chế độ xem khung dây, thay vì các hình dạng đã được điền trước đó được hiển thị trong các mẫu.
Các biểu tượng được tối ưu hóa cho chuyển động thường bao gồm các hình dạng được sử dụng để xóa các phần của các hình dạng khác trong quá trình kết xuất, như đường viền bổ sung này xung quanh huy hiệu dấu chấm than.
Chúng tôi nhận thấy rằng tốt hơn là tập trung vào các hình dạng tạo nên biểu tượng của bạn trong giai đoạn vẽ và đợi cho đến khi bạn chú thích biểu tượng của mình trong ứng dụng để đánh dấu hình dạng nào vẽ màu và hình dạng nào xóa.
Kiểu khung dây này trong mẫu giúp bạn làm điều đó.
Ngoài ra còn có một bộ chọn Tương thích mới khi bạn xuất một mẫu.
Theo mặc định, bạn sẽ nhận được các biểu tượng mới nhất và tuyệt vời nhất, nhiều trong số đó đã được vẽ lại để chuyển động.
Nhưng nếu bạn đang nhắm mục tiêu các nền tảng cũ hơn, ứng dụng SF Symbols sẽ cung cấp cho bạn một mẫu phù hợp hơn với nền tảng đó.
Ví dụ: nếu bạn đang nhắm mục tiêu SF Symbols 3, tương ứng với iOS 15 và macOS Monterey, bạn sẽ nhận được một bản vẽ đơn giản hơn không được tối ưu hóa cho chuyển động, bởi vì các cấu trúc lớp chúng tôi sử dụng cho chuyển động không được hỗ trợ đầy đủ trong SF Symbols 3.
Và nếu bạn đang nhắm mục tiêu SF Symbols 2, tương ứng với iOS 14 và macOS Big Sur, bạn sẽ tự động nhận được một mẫu tĩnh, bởi vì các mẫu biến đã được giới thiệu trong SF Symbols 3.
Các khái niệm tương tự cũng được áp dụng khi bạn chú thích các biểu tượng tùy chỉnh của mình.
Theo mặc định, bạn sẽ có quyền truy cập vào tất cả các tính năng chú thích mà ứng dụng cung cấp.
Nhưng bạn có thể đặt biểu tượng để nhắm mục tiêu vào một nền tảng cụ thể và ứng dụng sẽ giúp đảm bảo biểu tượng của bạn đã sẵn sàng.
Ví dụ: nếu tôi chọn Biểu tượng SF 3 trở về trước, tôi không còn có thể chỉnh sửa chú thích đơn sắc của biểu tượng của mình nữa, vì chú thích đơn sắc không thể tùy chỉnh cho đến Biểu tượng SF 4.
Và cuối cùng, khi biểu tượng của bạn đã sẵn sàng để được xuất cho Xcode, tất cả những gì bạn cần làm là cho ứng dụng biết bạn sẽ sử dụng phiên bản Xcode nào.
Ứng dụng sẽ chọn định dạng tệp tốt nhất để xuất và giúp đảm bảo rằng tệp sẽ hoạt động bình thường khi được biên dịch thành một ứng dụng nhắm mục tiêu đến các nền tảng cũ hơn.
Vì vậy, đó là cách dễ dàng và nhanh chóng để tạo ra một biểu tượng sẵn sàng cho hoạt hình với ứng dụng Biểu tượng SF.
Với trình kiểm tra hoạt hình, các tính năng chú thích mới, các thành phần biểu tượng và kiểm tra khả năng tương thích, bạn chỉ cần một vài cú nhấp chuột.
Nó thực sự rất giống kinh nghiệm của tôi khi học speedcubing.
Có rất nhiều góc độ để xem xét, nhiều bộ phận chuyển động khác nhau và có vẻ như rất nhiều thông tin cần quản lý, nhưng với các công cụ phù hợp, bạn sẽ ngạc nhiên về tốc độ...
Tất cả chỉ kết hợp với nhau.
Cảm ơn vì đã xem.
♪ ♪